第一章我有点慌
    朦朦胧胧中刘和感觉到自己有点恍惚，一股难以描述的香味愣是把人给呛醒了。现在的人真的是不道德，睡个觉都开始在楼下放毒了吗？迷迷糊糊睁开了眼睛，刘和才感觉到了不对。这个房顶有点黑，看样子有些年头。大梁似乎还是木头，这种建筑样式奢侈啊？恍惚之间，刘和才觉得有点诡异。宿醉之后怎么就来到了这个鬼地方？这是那啊？
    身上的被子是锦，这东西奢侈的很一匹怕是要好几万吧？这还真的是狗大户，刘和起身掀开了被子这才有心情看着屋内。油灯散发着黑气，熏的屋内一股子二氧化碳。好在是火盆还算是暖和，这才驱走了寒气。不对啊，自己的时候可是夏季，一转眼怎么就有点冬天的感觉？
    记得自己出门买菜，顺带买书的时候，碰到了几个老伙计。结局自然是有酒自然醉，一伙酒肉朋友不知道吹了多少瓶，然后……自己就断片了？手中有着一袋子东西，这都是些啥玩意啊？顺手就丢到了一边的角落……
    皱眉打开了这种木质的窗户，屋外是繁星点点，一眼望去建筑样式似乎都是古代的？顿时刘和有点傻眼了，恍惚之间一股记忆从脑海中钻了出来。奉献帝之命去见刘虞途径袁术领地被抓，然后好天真的自己就把献帝的计划告诉了袁术，然后就被这位大佬给扣留了？
    顿时刘和有点傻眼了，谁人还不是个三国迷？刘和可是位列三公之一的刘虞亲儿子，偏偏养出来了老王儿子的感觉？自己的亲儿子一路被人扣来扣去，身为亲爹居然也不说救一下？现在自己被袁术扣留了很久，时间段好像是初平一九一年，感情过不了多久自己便宜老爹就要死了？
    刘和这个人在三国之中的记载不多，大概就是大破公孙瓒之后就没有然后了。这简直比荆州刘表的儿子还要凄惨啊？一时间刘和有点惶惶不安，在袁术这里活不下去啊？如果不能在便宜老爹死之前回到幽州，怕是这辈子就没了……
    “头疼啊？想我刘和一介凡人居然来到了更凡人的身上，你好歹有个好爹，居然都这么窝囊真的是没救了。”刘和站在窗边，现在的情况是如何离开袁术这里，怎么回到老爹哪里才是关键。不然后年老爹要是挂了，自己恐怕就真的完了。
    突然想到了什么，刘和狗一样的朝着墙角冲过去。讲道理自己应该是魂穿了吧，这么一袋子是自己买的菜和书吗？拉开袋子两个土豆三个红辣椒，似乎……发财了呢？辣椒这个东西没啥用，难不成用辣椒辣死曹黑脸、刘大耳？看着他们一个个都变红脸关羽？不实用……还是土豆好东西，赶紧揣怀里
    至于一本古今诗词大全？这玩意有啥用，顺手就摔在了地上，这是给隔壁的孩子买的，为啥我就不能买个十万个为什么啊？这诗词大全有鸡儿用，难不成去告诉袁悲剧、曹黑脸，我特别有才你们跟我混？然后一本字典……顺手在摔在地上，呸我讨厌孩子。最后一盒钢笔同样是给瓜娃子的，深吸一口气此刻刘和恨不得一口吃了这些钢笔。
    如果早知道魂穿还有这种金手指，刘和一定会买地理书籍记录全国矿产。实在不行买点化学书籍弄点化学药剂亦或者医科的书籍，至于工业的到是不需要太多，毕竟自己本身就是这方面的人才。
    站在窗边来回踱步，刘和一时间有点惆怅。自己的确是一个小有能力的能人，可来到三国这个时代就不得不面对一群大佬的围观。如果可以我只想要种地稳定发育，然后去和曹操谈一下理想。毕竟那可是人妻……曹。
    可是现在被窝在了袁术身边，要知道袁术身边猛将、谋士说不胜数。刘虞身边……emmmm好像没有人了吧？一时间刘和更加的头疼了，最关键是自己身边也没有人啊。随行的几个护卫，也不过是一般人。想要帮助自己逃跑，恐怕是有点难度了。
    赶紧把土豆和辣椒贴身藏好，书籍也塞入裤腰带之中。好在是古代的袍子很大，塞两块砖都看不出来。要是有人偷袭自己，裤袋里面拿出一本字典直接砸死，想归想还是要面对现实。稍后天色微微亮了起来，刘和的心情也平静下来了。这应该是深秋了，意思是自己的时间不多了。看了看白嫩的小手，献帝很小自己这个侍中倒不如说陪玩更好。看样子还挺年轻，可惜英年早逝就不好了。
    三国之中刘虞也算是最有潜力但是最倒霉的人了，刘虞本人保守中正不说了，这个地理位子也是奇差无比。后背有公孙度前有公孙瓒和袁绍，这简直就是天赐绝户之地啊？更何况自己现在就在袁术的老巢，这老东西抓着自己也不会放自己回去。按照记载自己还要被袁绍在蹂躏一番，这袁氏双雄真是坏透了。
    现代人心里乐于安慰自己，一时间刘和只觉得有点牙疼，自己接下来该如何才能逃走。然后顺利回到老窝召集人才，其后稳定的招募士兵呢？曹操都能招募人才，自己老爹人缘也不算差，应该不是什么难事吧？然后稳定的种一波地，好好地告诉他们，我虽然打仗不行，但是我有钱啊。
    天才微亮房内有丫鬟进来添柴加火了，小丫鬟看着微胖。不愧是狗大户的家人，连个丫鬟都比自己吃的胖。握了握小手刘和叹口气，作为在三国时期没有名气的人，刘和也算是服气了。明明身份比刘备好得多，堂堂的汉武帝后代，居然混的连个响声都没。
    “呀！刘公子醒了？奴婢这就去打水……”小丫鬟看到刘和在窗口，连忙把木炭倒入火盆之中。
    看着小丫鬟出去，刘和想了一下。历史上刘和是有能力从袁术这里逃走，然后才被袁绍给扣押了。说起来这厮是真的没有记性，来到这里还报名号这不抓你抓谁？到袁术这里，居然直接告知自己有献帝密诏？这种行为在这个时代或许是对的，但是刘和觉得自己就是被驴踢了……
    小丫鬟出去之后，刘和努力想了一下，自己还有六个护卫。这些都是自己带的，应该算是家奴了。细细回想了一下，这应该是打算要逃走了。刘和走出房门，门口果然有护卫在。看到自己立刻行礼……
    “公子屋外寒冷，且莫伤了身子。”门口的大汉粗声说道，看着还挺壮的。
    刘和点点头说道：“不急……”忽然之间刘和想不起这个壮汉的名字，似乎这些个家奴叫什么自己都不知道？怪不得刘和是个愣头青，不是愣的没有理由。
    “你们召集一下护卫，我有事要说……”这个我说的很别扭，最起码他们听的很别扭。
    那壮汉愣了一下连忙说道：“是，公子……”
    小丫鬟放下了木盆，刘和就挥挥手说道：“你先出去安排饭食……”
    随后几个护卫走了进来，大眼一看就六个人。汉献帝好样的，看起来他是真的穷。当然刘虞也不富裕，当初他官拜三公的时候，还需要缴纳巨额礼钱。那时候汉灵帝表示，看你穷还有功劳的份上就算了。
    “公子我们已经打探好了，今晚寅时可以逃走……”那壮汉细声说道，这做作的动作看的刘和眼皮直跳，
    刘和嗯了一声问道：“如何逃走？”自己全然没有印象，虽然知道会从袁术这里溜走，可也太茫然了吧？袁术手下有着大量的人才，武将在初期更是悍勇。
    那壮汉连忙说道：“公子是鲜于氏的商人，他们晚上出城送货公子我们作为夹带……”
    鲜于氏？说起来有意思，刘虞名门出身代表了幽州的豪门，所以他上台以来主张怀柔政策，对于异族对于经济都有一番作为。作为边境的豪族他们发财主要是走私盐铁之类的，那么自然会帮助刘虞迅速平叛。那捣乱的张举、张纯死的也不冤枉，断人财路自然被那些少数民族和豪族联合给剿灭。
    同样作为在边境依靠战功出身的公孙瓒，自然和这种走私的豪门不对付。公孙瓒在边境杀得越多功劳和奖励就越多，可豪门和刘虞就难过了。这断人财路，自然是天生的不对付。所谓的经济发展在刘虞看来是自己的功劳，还不是那些豪门大家族走私稳定赚取了财富？
    刘和稍稍思索，这么说历史刘和能逃走，就是因为这些势力动手了吗？然后这瓜娃子跑到袁绍哪里，觉得人家四世三公名门出身，应该比较靠谱然后就关押了一辈子？
    “嗯不错……对了你姓甚名甚？此番回去自当向父亲为诸位请功！”刘和觉得家奴应该靠谱，此番回去要隐姓埋名。断断不可在递交什么书文了。
    “公子唤小的王将年幼家贫不曾有表字……”那壮汉脸一红，却是有点尴尬。
    刘和点头说道：“汝是王将？这怕不是以后要当个大将军？行……今晚行动，一切小心谨慎。”壮汉看着挺老实，关节粗大应该是有一定武艺的。三国时期除去那些顶尖武将，刘和也不奢求什么。老父亲手下除了一个田畴还有点看头，武将就是那个鲜于氏几个麻瓜。
    王将心中一喜：“公子说笑了，王将乃是家臣自当以公子安危为主。”
    稍稍聊了几句几人也下去休息了，刘和看着外面的屋社，这里就是南阳。袁术现在还不厉害，要不要趁机做了他？想到这里刘和自己都笑了，泥菩萨过江自身难保，自己六个人都想这么多。能不能回到家还是两说，自己的老爹太不靠谱，亲儿子都要送人了。
    随着几个人出去之后，小丫鬟也送来了早饭。一碗浓粥配合上煮好的肉汤，一盘洗干净的绿叶菜。不愧是袁术，的确是有钱人。南阳本来就是富裕之地，其后袁术在诸多诸侯里面也是极为有钱的。虽然他现在刚刚占据了南阳，但是有钱却是真的。
    安静下来之后刘和的内心才是孤寂的，自己后世也不过是个一般的人才。上着一般的学校、学着一般的工业学科、有着一般人的经历。转瞬之间就来到了三国这里，乱世也不过如此，命贱如草是三国。
    别人都说这是英雄辈出人杰如妖的年代，可背后却是累累白骨铸成的。开局就在别人手里吊着，指不定下一步就要死去，这种紧凑的感觉简直让人捉急。后世有太多的三国游戏，作为第一个出局的刘虞，自己偏偏成为了他的儿子。
    一群大佬在打架，自己在中间算什么？叹了一口气，这一刻刘和特别的想回家。老家有一亩二分地，自己擅长种地。这乱世已经开始倒计时了，距离刘虞倒台还有一年的时间。关键在于这个便宜老爹要手下没有手下，要谋士没有谋士，除了清高的名声什么都没有。哪怕是死了，留给自己的也是烂摊子。看看人家刘焉、看看人家刘表，一个个家底丰厚不说，手下能臣武将……
第二章一路走来
    一天刘和都没有出去，自己有太多的姿势和这里格格不入，就连上厕所用竹签都格格不入。当然有钱人家是用布的，虽然那一块布洗的很干净，可刘和觉得还是旁边的签子更加的干净。最起码这能看出来是新劈的，那一块干净的布不知道是谁用过的。晚上的饭菜还不错，一大碗南方特有的米，没有一点点的劲道。配合上一碗只有盐的肉汤……
    随着夜幕降临，刘和也激动起来了。逃离了袁术之后，自己就天高任鸟飞了。然后一路偷偷摸摸回到幽州，至于刘虞这个人刘和并不在意。太清高也太作死了，这点刘和拦不住。当然他真的想作死的时候，拦住他的人基本都死了。比如说那个程绪、刘虞的从事之一，劝了几句脑袋没有了……
    身为面子上的儿子刘和对于刘虞没啥感觉，亲情什么的更不存在。如果说自己去劝说，死倒是不至于，可幽州的豪门一定会联合刘虞对公孙瓒出手的。至于接下来的事情，那就交给天意去做。作为一个最快出局的刘氏宗亲，刘虞也已经尽力了。
    夜晚的南阳寒风嗖嗖的，也不知道现在是什么季节应该进入深秋了？没有棉衣只是穿着这些袍子，刘和还是冷得很。历史上记在东汉末年是灾荒年，尤其是小冰河时期导致北方粮食减产。其次幽州本身就是人口稀少的地方。哪怕是自己有一颗土豆，也需要时间来发酵。至于古今诗词大全、字典……擦屁股可好？
    如果顺利应该过年前就可以达到幽州，那么距离董卓死也快了。董卓一死并州就空了，如此李傕就要在长安作乱了。那么自己的机会就来了，直接就带兵占据并州，然后和幽州交相辉映。思索了一天，这是刘和自己找的出路。不然真的就要被围在幽州死翘翘了，自己需要时间需要空间来进行稳定的开始。在那之后……这几个围住自己的人，回头就让他们欲仙欲死。
    寅时差不多到了，王将带着五个人穿好了商家的衣服。刘和也匆匆忙忙换好这种衣服，一行人急匆匆从屋内出去。外面的商队已经等着了，夜晚正是商队搬运货物的时候，同时也是运送赃物（粪便）出城的时候，这边没有太多话语，几个人推着简单地马车就开始朝着城门口而去。
    刘和也呼吸紧闭，跟随着车队推着车朝着门口而去。脑海里面不住的想着，按照电视剧正常的节奏，应该会发现自己的不对劲？然后在盘查，最后塞点银子就完事了？坏了自己没有银子，刚想抬头问问他们有钱没有，谁知道车队已经出了门口。四个士兵打着哈欠……
    呵呵自己给自己填戏，要知道曹操刺杀董卓，一路都能跑到中牟县。自己真的是想太多，这又不是后世遍地是岗哨。难怪历史上的刘和那么轻易就跑了，然后那么轻易就在袁绍家里住了一辈子。
    出了城之后，几辆马车就聚集过来了。王将等人立刻上了两艘马车，话不多说直接就朝着冀州而去。这一次刘和学乖了，一路上就以商会的名号行动。反正自己不可能傻乎乎的去和袁绍报名号了，这一路也不知道要走多久呢。裤腰带里面的字典和书本，以及那一盒钢笔，还是放入马车下面的夹层省的出事。尤其是这个土豆，不能冻坏了还需要放在自己身上。这是救命的老爷爷，以后发家致富打天下就靠它了。
    南阳属于中原地区，可这里已经有冬天的感觉了。一路朝着北方而去，天气会更加的冷了。不过马车里面还是挺舒服的，火盆里面是备用的木炭，这个东西基本没有二氧化碳了，燃烧起来格外的暖和。
    刘和刚才都在紧张了，现在才觉得有点冷了：“王将一路上小心，万万不可在报我们的名号了。另外……一路上都扮作商人，万万不可在说其它。大家伙看看还有钱没，稍微打点一下也好。等回去之后，一切都好说……”刘和连续叮嘱了几遍，这些都是家奴应该很靠谱。在这个时代，家臣和家奴都挺不错的。
    王将连忙说道：“公子放心，小的省的……”说完马车开始在官路上奔跑，反正袁绍也不知道自己来，小心一点应该问题不大。刘备那么个人，都能一路从北跑到南，从南跑到西都没事，自己回家也不会太难。
    恍恍惚惚刘和又睡着了，外面的车夫也换了一个班。一路从南阳朝着鲁县而去，然后穿过冀州就可以最快达到幽州。这个时期冀州人才很多，虽然说荀彧已经投靠曹操了，但是颍川荀氏本来就很多。其次袁绍手下猛将也很多，可惜没有一个是自己能挖走的。至于最有名的石家庄赵子龙……想到这个梗，刘和实在忍不住笑了。
    赵子龙不用想了，基本上现阶段厉害的武将，刘和都不用考虑了。毕竟谁愿意侍候自己这么一个毛头小子，官名挺大侍中皇帝的亲信。可事实上汉献帝没啥权利，自己也就是个靠老爹名号的玩伴。老爹的名号在三国之内就是奇葩，作为儿子想干点坏事都难。
    太年轻也不是个事，创业基本靠自己啊？想到后来刘和去找袁绍做主，那感觉就真的恶心了。不过自己回到幽州，应该多少也可以做点事。刘虞虽然是幽州牧，但事实上掌控的只有四个郡县。所谓的人脉大部分也是豪门控制的，不过名声好是真的好。
    “公子我们现在赶回去，怕是要走两个多月……”天气冷马车也不会很快，古代的道路又难走。冀州两边一边是黑山军张燕，另一边是青州的黄巾军。总之还是袁绍的地盘相对安全一点……
    刘和点了点头说道：“一切简单就好，我们的目的就是赶回去就好了。此番只要回到幽州诸位就是有功，万万不可心急。”
    “公子放心就好。”王将应了一句，拉上了窗帘。冀州后世的河北地区，繁华的天子之地。可是现在却无比的荒凉，这一路走来连个人都没有。除了这条官道古路，基本上看不到有人类的痕迹。这个时期这里还是有点偏僻的，荒凉才是这里真正的写照。一时间刘和不仅对未来有点迷茫了，这个摊子实在是太烂了吧？
    坐在马车边上，刘和迷茫的看着道路两边的景色：“王将啊，你有想过以后啊？”
    王将愣了一下说道：“公子，小的就想着等回去了，讨上一方婆娘，然后在公子账下好生努力。将来有了孩子，也在公子下面当个差。”说道这里居然还一脸的幸福，是了自己可是大司马的儿子，本身就是大权力的象征。一时间发现还有人在自己手下吃饭，可惜这个大司马和假的一样……
    刘和轻轻笑了笑，自己这个大司马之子还能做一年多，一年之后就是丧家之犬。比起被曹操骂的看门犬刘璋，自己差不多可和他并称双犬。一个看门犬一个丧家犬，想象还挺刺激的。人不能迷茫，还是要奋斗起来的。自己可是有神器，以后谁敢先打自己，等回头弄好了红辣椒就给他来一发老虎凳辣椒水……
    “是这样的么？那你以后想当将军吗？”刘和随意的问道，这汉子看着老粗糙了。
    王将身子一僵硬连忙说道：“公子小的们都是一个村子的，当初一起来就是为了主家。小公子现在是那什么……浅什么渊，等公子回去肯定有一番大作为。”
    呵呵这话说的多么漂亮，不过他们都是一个村子的到是有意思：“你们都是蓟县的？”
    “小的们都是代郡的，以前都是养马的，一身马术和枪术都还不错。”旁边的几个汉子跟着点头，这话说的有意思，代郡居然有一个马场？
    刘和点点头说道：“你们村子人多么？如果我要招募一批人手，你们有把握招募来帮手吗？本公子有个想法，想要做个事……事成之后，即可上奏朝廷为你们求得一个游击将军……”说是将军，其实还不如偏将军，从六品的小官而已。
    王将几个人顿时呆了，从六品啊。对于他们这种底层，在这种举孝廉的时代，没有人帮忙基本不可能。这是在给他们机会，几个人瞬间对视一眼说道：“公子此番回去小的们可以招募千人左右，都是我们村子附近的人，知根知底的那种。”
    刘和稍稍点头，这才觉得心里安稳了许多：“我现在年纪太小，想要做事怕是有点难，以后还要依仗诸位的帮忙。”
    “公子放心小的们必将尽心尽力……”王将几个人表现得有点亢奋，眼前这一位虽然年轻可家底深后还是皇帝身边的红人。只要歪歪嘴，那铁定是有机会的。
    一天的赶路也没有走多少，最后寻到一处河边，算是在这里安营扎寨了。马车里面准备的很多东西，尤其是各种布料和木炭还是挺多的。可这个也不足以烧到回家，说白了还是省着点用。沿着河边在这里弄了个篝火，依靠着马车众人算是围在这里歇息。
    他们一个个身体强壮，在这个深秋的季节翻身就下了河水里面。当真是北方出身，这是真的不害怕冷啊？刘和披着披风，都觉得自己要不行了。不多时两尾草鱼就被抓了上来，看上去还挺肥大的。这大冷天能喝点鱼汤……也不错了。
第三章冀州所闻
    草鱼这个东西不好吃，乱刺还特别的多。但是在这个深秋的季节，刘和也不准备挑剔什么了。上来刮了鱼鳞取了内脏，直接在接了点河水就开始煮。车上除了一点盐巴也没有其余的调味料了，算了三国时期明显是自己戏多，还调味料怎么不上天呢？好在是鱼汤这个东西，只要有盐也就凑合了。
    在附近转悠了一下，也算是找了点野菜。几个护卫也忙着把马匹照顾一下，接下来的日子还长着呢。坐在火堆边上，王将他们轮流值班，保证这里的安全。
    “公子后天就应该要进入冀州了，那袁绍素来有名望……”王将琢磨一下，还是问了出来。
    “袁绍虽然有名望，但是非良善之辈。其麾下谋士武将多如牛毛，只可惜有眼无珠不识大才。我们进入冀州万万不可透漏我们的身份，一旦让他知晓恐怕我们就再也走不掉了。”袁绍呵呵三国历史上最大的悲剧，从头到脚从袁绍他老爹，到他儿子儿媳妇呵呵哒。
    几个人对视一眼连忙说道：“公子放心……”
    闲聊之余鱼汤也差不多了，自己倒了一大碗剩余的却给了他们：“这鱼肉你们吃了吧，我胃口不好……”几个人互相看了一眼，却是不再言语，上位者的点滴都是雨露。
    刘和对于这些事，大部分都是从电视剧得到的。对于手下对于人还是要和蔼一点，该利索的时候利索，该柔和的时候柔和。曹操在后世都有人替他除了一本厚黑学，作为一个后世人要是学不会一点招式，那真的是白看了那么多电视剧了。
    夜晚的黑夜北风刮了起来，仿佛在鬼哭狼嚎，躲在马车里面的刘和翻来覆去睡不着。天色微亮这才睡去，可马车再次赶路，没有减速器的马车真的是要了老命。坐在马车前面，感受着原始的颠簸，刘和第一次感觉到公路多么可爱。
    进入了冀州之后，那感觉就不一样了。这个时候的冀州已经落入袁绍手中，韩馥这人有点意思，手下三言两语就让他把冀州拱手让人。这么说来的话刘璋让益州怕不是跟着这位前辈所学的？
    说起来韩馥手下有一员谋士唤做荀谌，此人说起来名声不显，但是说起他弟弟荀彧，就知道此人也是颇具才华。理性给韩馥分析了一波，那袁氏是一时的英杰，怎么可能久居将军之下？你看你俩关系还不错，干脆把冀州让给他得了，说不定人家看在面子上还给你个栗子不是么？将军不仅能得到贤明，还能得到美誉。韩馥这么一想，哎呦还有道理生性怯懦干脆就让了……
    刘和叹了一口气着实憋得有点难受，就这么送人了你还真的是大方，偌大的冀州此刻算不上繁华。但是经历了袁绍手中的几个谋士努力，也算是兵强马壮，尤其是在收拾了公孙瓒之后。不过此刻刚刚有了繁华的苗子，刘和在这里也看到了蛮多的人。
    入了冀州刘和也不敢走邺城，直接打听了一下走阳平郡，然后绕道平原郡。听说现在刘备正在平原县当县令，手下已经有两位猛将。这个时期赵云应该也在平原县协助刘备防守袁绍，有时候刘和想不明白。公孙瓒那么人渣的人，就因为打仗有点功劳，也不善待百姓怎么刘备和赵云就看不到呢？
    历史上公孙瓒对待百姓可是很不好，所以才和刘虞有了冲突。可偏偏赵云这种人才，还有刘备就眼巴巴的去了。刘备的话刘和可以理解，毕竟比吕布的三姓家奴也不差了。至于赵云的话，刘和就想不明白了。
    想不明白就不想了，说起来刘和其实挺想去常山郡的。哪里可是有着三国洛神之称的甄宓，现在应该还是一只野生萝莉大概八九岁的样子。八九岁估摸着也没啥好看的，所以刘和也就打消了这个想法。毕竟到建安年间，甄宓才嫁给了袁熙。自己现在朝不保夕还想着看萝莉，怕是觉得死的不够快。等以后有机会了，先收拾了这一圈围着自己的噶三们。
    后世穿越神器有三大宝贝，火药、水泥、炼钢，作为工业基础的学科，虽然高深的没有学到，但是一般般的东西还是学的不错。这些东西不能说很难，尝试一下应该不难。后世信息大爆炸，原子弹的公式表都有，自己要不要留下一个公式帮助一下后世的人？
    “公子……明日就能到平原县，我听闻平原县令刘备乃是公孙瓒的手下。老爷和公孙瓒素来不和……”王将看着刘和在哪里发愣，脸部表情还有点诡异，那感觉就像是想笑又在强忍着？
    刘和赶紧把自己不正常的想法驱逐了：“没事只管去平原县，有些人不是那么简单地。”刘备绝对不会抓自己送给公孙瓒的，更不可能给袁绍的。毕竟他是个爱惜名声的人，他要真这么做不知道多少人骂他。毕竟便宜老爹的名声，可是大大的在外……
    这一路走来刘和原本以为会排查的很严，可事实上除了城门口会看几眼通缉犯，真的没有人搭理自己。一个少年带着两个商会的马车，一个个看上去挺穷酸，就这么一路走到了平原县。这一天天走那几百里路，简直没有把刘和给恶心死。道路难走就不说了，关键是天气也冷得烦人。
    其次留给自己的时间真的不多了，主要是明年董卓就要死了，自己恐怕很难分一杯羹。这么一个屠猪分赃大会，更是一个扬名的机会。自己虽然不想求着那些谋士，爷爷们快来我这里吧，可多少来点猛将也得啊。谋士自己并不需要，可是武将是真的需要啊。三国对于这个时代的人，谋士和武将都需要。可对于自己武将多过于谋士，如果说治理内政和发展民生自己有太多办法，那行兵打仗自己真的不得行。
    说起来在长安的地方，刘和还相中了几个人。时间有点紧凑，自己回去看能不能说服老爹。在四月之前拿下并州，然后直接过河内去长安露个脸。这个时期的并州不过是黑山军、其次就是张扬，大部分地区都是异族占据。比如匈奴之类的，所以并州名义上是董卓的，事实上他根本没去。这不捡个便宜……就说不过去了。
    平原县在历史上有记载，刘备在外防御贼寇，在内乐善好施。即使不是士人的普通百姓，都可与他同席而坐同簋而食。不会有什么挑剔，也不会说看不起谁。当然心底里怎么想，那就不为人所知了。不过总归是深得人心，拢的一手好名声。
    初入平原县还看不到什么，但是进入了县城就看到了，这里的百姓相对较为自在。虽然依旧是生活疾苦，但是没有太多的上面压力，街道之上酒肆之中看上去挺多人。这种感觉仿佛自己走入了历史的画卷，第一次品味到了真正的古代。
    比起电视剧之中画面，这里的建筑显得更加的破旧和大气。北方汉蛮混合，建筑物没有南方的精细。这里的人穿着打扮也更加的有意思。皮毛这个东西在北方挺盛行的，毕竟这个东西挺保暖的。
    王晨记得汉代是有棉花的，不过却是作为观赏的花朵，这就很有意思了。城中颇为太平，小贩还是挺多的。不过都是一些日常农产品，看几眼就没有意思了。至于吃食就更不用想了，深秋之余还有一些苹果也是难得。不过这么酸小的果子，看的刘和也是有点流口水了。太没有出息了……
    路过主街道刘和也看到了在校场外面练兵的刘备，这还真的是突然看到了刘大耳。下意识刘和就朝着刘大耳的耳朵看过去，看看是不是真的如同史书上记在大耳招风。这个好奇的姿态，似乎下意识让在衙门外的三兄弟看了过来。旁边还有一小将手提长枪……
    呵呵，刘和并不想过去打招呼，这三个人没一个好人。红脸、白脸、黑脸都有人当，旁边还有一个劝架的，这绝对是历史上最完美的碰瓷组合。看了几眼赶紧告辞，在看下去怕不是要被碰瓷了。
    转身这边刚准备告辞，眼尖的刘备就追了出来。不知道为啥就觉得刘和这个气质不是一般人，那种目光仿佛认识自己，却又不确定带着几分好奇。这让刘备有点好奇了……
    “敢问兄台……可识的本官？”刚才瞅自己的目光，着实引起了刘备的好奇。
    刘和拱手行礼：“兄台不敢当，不认识、好奇、告辞！”一套素质三连，刘和转身就想离开。这货在三国初期就是妥妥的扫把星，他去哪个宗亲，哪个宗亲就要倒霉要么完犊子或者跪舔。看看汝南的那个刘辟二话不说专头就拜，这光环在三国之中妥妥的龙傲天。
    刘备明显没有遇到过这种说话方式的人，一时间有点愣神，看到这边马车刚准备离开连忙上前行礼：“兄台说话有趣的紧，本官素来好客，看兄台也是车途劳累不妨下来喝些酒水再走不迟？”
第四章传说龙阳三兄弟从这里开始
    喝点酒水吃顿饭，似乎也不错啊？可刘备这个倒霉货会不会传染给自己，然后一回头自己还没有到幽州就死翘翘了呢？干咳了两声，刘和细细琢磨了一番，要不要向他借个赵子龙用用呢？亮出身份，抖一抖王霸之气，看看小小县令遇到自己这个侍中会不会纳头就拜？虽然说自己作为皇帝的身边人，没啥大的权力，也就是个玩伴之类的。可名义上品级还是挺高的……
    “久闻刘玄德素有乐善好施之名，今日初见实乃好奇。不曾想玄德君果然如同传闻所述，真乃君子是也。”刘和张嘴就来，这么说应该没问题。看刘备眼睛都笑了，后面的三位兄弟也似乎挺直了腰板，表示大哥这么有面就是他们也有面。
    “备不敢当，敢问兄台何人是也？”虽然刘和看着很小，大概也不过十四五的少年，可这个言谈气质妥妥的大家子弟。
    刘和咳嗽了一下说道：“你我平生素未谋面，大家萍水相逢且当个过客。他日有缘再见，在与阁下饮酒畅谈。”
    刘备有点傻眼，这也太不给面子了吧？后面的张飞黑脸立刻就拉了下来说道：“你这小子好生不讨喜，我家哥哥乃是当世的英杰，此番礼让阁下为何如此不给面子？”
    刘和心中大怒电视剧唬我，在桃园三结义时候，电视剧演的是关羽有理有据畅谈一番。他张飞就只会在旁边说俺也是，可现在人家黑脸演的很到位。在看一边的关羽，点头摸着胡须表示三弟说的很对。
    刘备脸上立刻表现出不悦：“三弟休要胡言乱语，是在下疏于管教了。”说着还对刘和行礼了，这礼贤下士也难怪诸葛亮都扛不住啊。
    刘和舔着脸问道：“那个酒水饭菜……还有么？”不认识不要紧，该吃该喝也不能少。
    关羽面皮抖了抖，生生憋住没有说话。赵子龙眼皮挑了挑，转头看向了一边好生不要脸的人。其后张飞吹胡子瞪眼的看着刘和，这是碰到不要脸的对手了啊？想我黑脸一般都不要脸，他居然还可以更不要脸？
    刘备愕然，好家伙前一句话拒绝后一句就舔着个脸，不过这人也好说话。看看庞统那么作，刘备都能忍下来，刘和也就要了一顿饭而已：“兄台且放心备自当奉上……”随后一句话，下人就送来了酒水和肉食。
    刘和喜滋滋的说道：“玄德君果然好名声……那么告辞。”这翻脸的速度，愣是让刘备一口气半天没上来，胸口有点疼。好多人看着，还不能生气……
    看着刘和远去，关羽冷哼一声：“小人常叽叽……”
    “这小子……”张飞瞪大了眼睛，似乎学到了一招。
    赵云跟着说道：“玄德君的名义传遍天下啊。”这个时候还不是主公，可是赵云似乎已经有点被折服了。
    刘备却是勉强笑了笑：“这位兄台挺有意思……走吧二弟、三弟，今日操练到此为止。”刘备努力了这么久，也就三五千的人马。骑兵没有都是步兵，看上去格外的寒酸。
    哦对了三国时期还没有马镫和马蹄铁，这两样神器如果弄出来。刘和保证自己的骑兵战斗力，立刻上升个三五成。来上一千个骑兵，在配合各二千到三千步兵。刘和觉得自己带队去一趟并州，也不是什么难事。刘备三五千人就敢全地图瞎转悠，自己领个三五千人在家门口转悠也可以吧？
    随着马车离去，刘和也没敢开口去借赵云。想归想实际操作还是要小心，万一消息走漏半路被袁绍拦下怎么办？搞事就是最好的节奏，一切先回到家探探便宜老爹的态度。明明身为幽州牧，为啥一个武将都没有？除了几个必要的官员，刘虞是一个能打的人都没有。
    “公子他区区一个县令……公子何须怕他？”一个县令在侍中面前，怕是连坐下的资格都没有。
    王晨笑了笑说道：“这和怕不怕没关系，你没有发现那黑脸和红脸和那县令很近？本公子可是听说了，这三个人睡觉都是手拉手。所以说……做事要有脑子，以后你觉得他们三个是不是……做事要三思而后行，看清楚事情的本质。这三个玩龙阳之好，公子我细皮嫩肉的掺和进去不合适吧？”
    王将回想了一下，那红脸一番正气看上去就是硬汉。那黑脸胡子邋遢看上去挺猛，那刘备软声细语？晚上三个人睡觉抱在一起……瞬间王将打了个寒蝉，这画面太美不敢看。
    “公子这三人好可怕啊。”王将愣是憋不住，面对这种男人他怂一点也是本能。
    刘和嘴角抽搐了一下，完蛋了啊自己似乎败坏了别人三个名声。可这也不能怪自己，谁让野史上乱七八糟的瞎说？咳咳以后要是在遇到，王将该不会带着有色目光去看着三个人？要是传出去他们会不会……很急的想要解释一番？
    从平原郡走河间郡就快的多了，只要穿过这里就到达了幽州。这一下袁绍也来不及追了，也没有人认识自己，刘和总算是叹了一口气。汉献帝也不是好人，居然拜托自己去找父亲救援？就刘虞那人带一百万军队，都不够董卓十万西凉军打。
    短暂的旅途要结束了，想象中的千难万阻也没有。不知道是自己想多了，还是说这个世道还是有点安全？偶尔在这里还能看到逃难的人群，据说是从青州逃过来的百姓。刘虞的名号挺好，有很多从青州和徐州的百姓逃难而来，为的就是刘虞的贤明。
    “这一路山贼还是没有看到多少？”刘和伸了个懒腰，紧绷的心情也算是放下了很多。
    “公子却是想多了，老爷治下哪里还有贼寇？幽州安居乐业，百姓们安稳度日。这可比在长安、洛阳要好得多，更比那南阳要安稳的多。那公孙瓒虽然骄纵，但是领兵打仗的确有几分能耐。据说异族分外的害怕他，其次整个幽州的流寇基本都死在他的手中。只可惜一莽夫，老爷到了幽州一声令下，那些叛军纷纷投向，异族更是献出那张纯。”说道这里，王将也是佩服的紧。
    刘和却是叹了一口气，大家都这么认为的时候，刘虞出局也是必然了。那袁绍自始至终从来没有把刘虞当过对手，这完全不用作为对手。恐怕是为了避嫌，甚至为了不让人说闲话，有可能投靠的家臣，刘虞恐怕都通通拒绝了。尤其是武将方面，在历史上留名的几个，也不过是豪族的人。
    说是给刘虞报仇，倒不如说是杀了断人财路的公孙瓒。所以回去之后，刘和已经在思索自己该如何破局。幽州绝对不是自己呆的地方。只要自己有任何英明神武的行为出现，怕是下一秒公孙瓒、公孙度、袁绍直接就找自己聊聊了。缩头乌龟暂时还是要缩一下，不然这个日子没办法过了。
    越是去往幽州这里就越发的荒凉，王晨记得在幽州地区应该有一个煤矿和铁矿。这两个东西其实挺好的，煤矿自己可以用来赚钱。铁矿短时间不用考虑，自己可以稍微用点土制炼钢法。不一定要后世的那种程度，只要在这个时代够用以后再改革了。
    常山郡这个地方有点意思，赵云受到常山郡的百姓们推举。然后携带义从吏兵归顺公孙瓒。这个消息不用打探，基本上都在这里流传，所以刘和听得是一愣一愣的。这尼玛也可以了，公孙瓒恬不知耻的就收下了？
    这地方完全靠着举孝廉，虽然少了官府的监控，但是民风相对淳朴。淳朴却不等于不彪悍，要知道这里本来就经常和异族接触，民风比起中原，那是妥妥的彪悍。一路走来遇到的人虽然都挺和气的，但是看上去都挺不简单。估摸着自己受到赵云的影响，所以才觉得常山郡都是卧虎藏龙，看谁都像石家庄赵子龙……这个梗，以后一定要告诉赵云。
    “公子我们连续走了一个多月了，在有几天就进入幽州境内了。”王将等人一个个都脸色苍白，车里面的木炭已经不多了，路上都是临时找的干枯木柴。
    刘和其实也好不到那里去，不过在刘备在那里坑了一些酒肉，这一路也就稍稍走的舒服了一点。那廉价的酒水纯天然的粮食酒，只可惜发酵的还是差了点，合起来就像是掺水的假酒。其次那肉大概就是掺点盐巴煮熟了，好在刘和办法挺多。弄个石块放在火炉上加上，稍稍煎一下也是凑合了。
    “终于是要到家了，我的时间也不多了……”一路上刘和都在思索，自己老爹身边有什么出名的人没。但是想了许久，刘和也想不出来有谁。这就让人有点抓狂，恨不得现在去找一下袁绍讨论一下，反正你也不行，干脆投靠我算了吧？想着下一秒自己可能被砍死，刘和觉得还是回去招募点人手、赚点小钱靠谱……
第五章难堪大用
    现代人都有一个说法，打野发育带趟。刘和觉得自己现在就需要几个月的发展时间，如果有这个时间的话，自己铁定可以爆兵。如果给自己稳定发育五年到十年，那基本上就可以说来来来我打十个。当然话是这么说，怎么发育还是要讲究一下。老爹虽然清廉但不一定是穷光蛋，自己也没有人格魅力，没有武将纳头就拜。
    “哎……”所有的快乐都化为一声叹息，突然羡慕刘璋那个看门犬，果然丧家之犬还不如看门犬的。
    “公子我们已经进入幽州了，这里已经安全了……”王将看到刘和在叹气，有点不明所以。明明在刘备哪里的时候，公子还表现得谈笑风生。转瞬之间就开始唉声叹气了，这还真的变化太快。
    刘和点了点头说道：“快快赶回蓟县，距离过年还有三个月多。我们争取今年去一趟代郡……”刘和已经在想办法说服父亲，然后给自己拨上三千人马。虽然刘虞手下那几个人都是歪瓜裂枣，但那只是相对于袁绍和曹操。当然也比不过刘备、刘璋、刘表、孙坚……
    一圈想下来刘和欲哭无泪了，似乎谁都比不过啊。他们……十万大军出征，然后被公孙瓒几百人擒王了。这感觉就像是在玩三国全面战略游戏一样，对方是不是开挂了啊？
    幽州后世的北京，原本的繁华之地，可现在却是一片近乎蛮荒的地方。现在的地貌和几千年后差距太大了，刘和看不到任何熟悉的东西。叹了几口气之后，队伍也在接下来的旅程逐渐安静。好在是这一路上钱财有一点，不然真的是吃饭都是问题了。可是啃了一路的干饼子，粟米粥刘和也基本喝到头了。
    晃晃悠悠的坐在马车上，彻彻底底的体会了一把什么是北风迎面吹。整个人缩在了斗篷里面，只有脑袋露在外面。哪怕是大冬天也有人在行动，基本上是打柴的多。毕竟寒冬将至，百姓们也没有什么事情做了。要么就是河边打鱼，要么就是在一些山头上砍树。这个时代幽州人口不算最多，比起冀州、徐州、荆州，基本上算是最少的。尤其是这里异族太多，好在是公孙瓒能打……
    昏昏欲睡之中马车也到了地方，终于在将近两个月的时间来到了蓟县。这里的感觉既熟悉也陌生，熟悉的感觉是因为以前来过这里吗？深吸一口气城门口的士兵例行检查，可是到了家就不一样了。
    王将冷哼一生：“速速前去通知大人，公子回来了。”
    门口的几个士兵细细看了几眼，连忙行礼其后有士兵快速朝着府上而去。刘虞在蓟县的府上还算不错，说起来为官清廉但是不等于一点钱都没有。一方面异族朝贡另一方面豪族也会多少孝敬一点，大家族背后下面多少都有自己的商会，美其名曰不参与。反正只要自己不主动参与就不算，蹭蹭也算不进去……
    刘和一路上注意着蓟县的县城，这里比起平原县也差不多，唯一好的大概就是百姓们闲的更轻松。当然这里的百姓生活并不好，大冬天很多百姓们出来卖点鱼、卖点干菜之类的。大部分人还是吃不饱的，不过城中居然有施粥的地方。
    “老爷仁慈寒冬将至城中还有很多逃荒的人，老爷也就经常施粥。”看到刘和一直在看着哪里，王将也小心说了几句。
    刘和点了点头，这里大部分人都是拖家带口的。自己倒是可以带一部分人，自己还是要和父亲说一下，私自做事那怕是儿子也不行。徐州和青州在接下来几年，还是会有很多百姓逃来。尤其是在经历了曹操屠杀的时候，如果刘虞没死就可以接受很多百姓。可惜的是刘虞死了一切皆休。
    刘府的门口刘虞焦急的等待着，在古代时候儿子那可是真的亲。刘虞更是清流，虽然教育的很严厉，但是对于儿子不可能不亲。自从袁术的信来到了他的手中，那是慌忙就召集人手给送了过去。生怕自己的儿子受到委屈，只可惜那数千骑兵被拦在了袁术手中，其中更有公孙瓒捣鬼。
    刘虞看上去还挺帅，两边的鬓角垂了下来，八字胡子经过修剪。一身典型的汉式长跑，配合上汉代的盘起头发，当真是古韵十足。那种儒雅之风举手投足之间一展无遗，只要看一眼就仿佛一大儒。
    “吾儿一路吃苦了……”刘虞走了上来，看着消瘦的刘和，一句话里有着关切但是神态却是淡淡然。
    刘和顿时心中一阵阵别扭：“父亲……回屋内说吧。”刘虞点了点头吩咐左右，众人也算是进入了屋内。王晨也看到了几个穿着汉袍的男子，不知道那些人都担任什么官职。进入了府厅之后，刘和才发现家中似乎甚是富裕？
    首先丫鬟穿着的锦衣，其次一貌美夫人连带泪光朝着自己而来。这衣服一看就是华丽，听过野史说。公孙瓒抄刘虞家的时候，发现刘虞妻妾皆是锦衣玉食。这让人不免怀疑，他是不是沽名钓誉之辈？其次在灵帝时期他从不曾进言，在董卓乱朝时期更是毫无作为。比起蔡邕差的多了，似乎这个好名传的很诡异？
    一时间刘和心里有点哆嗦，自己的便宜老爹该不会真的是个伪君子，还是那种乐善好施珍惜名声的伪君子吧？野史中说他给异族钱财，这才获得异族的支持。这恐怕贪的不少……
    刘虞屏退左右这才问道：“文轩（因为查不到字什么就用文轩），如何从哪袁术手中走脱？陛下……哪里尚且如何？”
    刘和心中斟酌好一会儿才说道：“父亲，长安风云变幻那董卓要死了，王司徒已经准备动手了。父亲一向忠义无双可有……”
    刘虞愣了许久起身来回的走动：“王司徒准备动手了？他怎么敢？那董卓下面猛将无数，更有凉州铁骑天下无双。他……”刘虞来回走动，整个人有点急切，也有一点茫然。刘和一直在看着刘虞，他是真的忠于汉室还是说就真的是人太蠢，亦或者是别有用心？
    “父亲儿觉得王司徒有八九成的把握成功，那么父亲准备如何做？是在幽州等待，还是说登高一呼出兵勤王？如若父亲响应朝廷，想来功劳不小。”刘和嘴角上扬，给出了一个选择题。这其实已经就可以看出来，刘虞到底是什么人了。
    刘虞犹豫了许久这才说道：“王司徒行事过于莽撞，此番一定难成。如若为父冒然勤王，恐怕会被那董卓诬陷。此事不成绝对不行，那王司徒兵行险着陷陛下于危难啊。”
    刘和目光垂下却是说道：“那父亲对于陛下的密诏准备如何处置？如若不响应，一旦以后……”
    刘虞自然明白儿子的话，此番却是点点头说道：“吾儿一番惊险却是长大了许多，吾儿放心就好了。陛下年幼，此事就算不去也断然不会怪罪于宗亲。其次为父向来淡薄，从不曾有多少私兵，是没有办法去救援的。”
    这话说完刘和眼神垂下，这是真的蠢啊？野史上的事情，刘和信了个八九分。当然董卓的强大也是有目共睹，刘虞不是个打仗的人才也没有太大野心，害怕也是必然的。所以欺负公孙瓒的时候，才会那么的蠢？
    “父亲所言极是，不过儿觉得还是要响应一下。父亲只需要给儿招募五千士兵，然后等过完年前去长安。儿一路小心前去，如若王司徒行事成功，我们亦可邀功如若失败我们就观望。”刘和模棱两可，自己的父亲怕是靠不住啊。比起雄才大略的刘焉，奸猾的刘表，刘虞简直就是个乖宝宝。
    刘虞欣慰的说道：“吾儿真的是长大了，此法虽然取巧可如果是吾儿前去就很好。如此这样的话，那么过完年为父点兵五千……”
    刘和连忙说道：“父亲兵贵在精而并非多，此番父亲的骑兵让那袁术得去，我们还需准备一些骑兵。代郡有马场，儿觉得可以去招募一些骑兵，其次儿也应该学习君子六艺的骑术。等过完年也就可以直接出兵观望……”
    刘虞点头说道：“如此甚好，既然吾儿有想法，那就去代郡处理此事。为父会让骑都尉鲜于银、鲜于辅跟随你，其次钱粮为父也会给你筹备。”
    刘和心中叹了一口气却是说道：“父亲对于公孙瓒有何想法没？”
    刘虞愣了一下直接冷哼：“公孙瓒此人狂妄奢侈且又穷兵黩武野心居多，对待百姓更是没有丝毫的体恤。为父迟早要上奏天子，好生处理一下此人。”
    这话出口刘和心中已经不想说话了，还有一年多的时间，希望自己可以占据并州然后力挽狂澜吧。虽然老父亲不靠谱，但是自己怎么也要努力一下。虎毒不食子他无论怎么不中用，对于自己都是真的帮忙。如果自己没有能力破局，那么万事休提。
第六章招募
    公孙瓒的确不是个好东西，但是人家能打啊。前期更是屡屡顺风，后期袁绍崛起才逐渐式微。可是打一个刘虞，那真的不要太简单了。十万大军去抓公孙瓒，因为害怕破坏百姓的房子，畏手畏脚被人直冲中军擒王，这种骚操作古往今来堪比王朗。刘和看过后世的评价，一个神奇的人……
    作为第一个被淘汰的汉室宗亲，刘虞也不容易了，第一个吃螃蟹吃的这么新奇也难为了。公孙瓒此刻大势已成，更有刘备和赵云相助。在曹操没有攻打徐州之前，自己攻打公孙瓒基本就是找死。还不如说等一等，袁绍自己就会去找公孙瓒的麻烦。
    “父亲那公孙瓒如若有异心，父亲当如何处置？”刘和斟酌了一下，却是问了出来。
    刘虞皱眉说道：“那公孙瓒早有异心，奈何最近和袁绍交战。”说完走了两步突然说道：“的确那公孙瓒不是好东西，为父到是可以趁机联合袁绍解决那公孙瓒。”公孙瓒一直在屠杀异族，这是对他的执政方针的蔑视。对于治下的百姓更是多有欺辱，这点简直就没有把他三公之一的刘虞放在眼中。
    刘和听到这里，心中总算是松了口气。自己的父亲也不是太蠢，公孙瓒敢杀刘虞，但是袁绍绝对不敢。如果刘虞配合袁绍主动出击，袁绍出人出力，刘虞配合一下出师有名就可以了。那公孙瓒现在是很强，可大义压下结局就不一样了。
    当然这么做不是没有代价，那袁绍肯定会留心起来。不过袁绍也是四世三公的家庭出身，他断然不会主动去截杀刘虞什么的。父子一番交谈之后，刘和的内心是失望的。果然不是什么人都有野心，这放在任何一个盛世朝代其实都没有错，问题在于这可是三国啊。五千多万人口愣是打的剩余八百万到一千万左右，刘和不认为自己缩缩头就能活下去。
    事关自己的小命刘和不得不谨慎，更何况来到了三国如果不能有一番作为，那三国战略的时候还攻克天下干嘛？紧了紧拳头刘和还是要稳住自己，一定要好好发育，这可没有机会给自己浪。
    “父亲儿进城的时候，发现城外流民居多，这些流民父亲可有良策？”
    刘虞走了两步说道：“这些流民都是慕名而来，青州受到那黄巾贼寇的肆虐，百姓们流离失所。目前为止流民偏多，为父只能暂且施粥稳定一下。”
    刘和心中一喜：“父亲这些流民如果有粮食的话，不如交给儿来安置。”幽州其实是个好地方，至于下一步刘和的目的地就在于代郡。哪里可是一个很好的地方，首先水资源充足不然也不能是养马之地。其次矿产资源，在后世哪里是一百个重点产煤县之一，更是有少量的金、铁、石棉，这里的少量是相对后世的产量而言。
    如果刘和有一批人，只要全部安置在那里，先开采煤矿发家致富。其后有了石棉就可以炼钢，再次养马制作马蹄跌都是非常的关键。对于吕布这种武将，马镫和马蹄铁的出现，绝对可以提高两三层的战斗力。对于整个骑兵，那就更不用说了。
    在这个骑兵还没有达到巅峰的时代，这两件东西出现杀伤力可想而知。可是刘和没有人，所以一切事物做起来就非常难了。流民这个群体很不错，只要给口饭给块地一切都好说。在这个时代的民风相对淳朴，更何况自己还是官……
    “安置？粮食到是有一些？吾儿有何办法？”刘虞有点好奇了，流民可是头等的问题。如果不管放任自由，迟早会成为隐患。可如果安置这就是个无底洞，短时间这个东西很麻烦。
    “父亲，儿准备前去代郡寻一批马匹，同时安置所有流民。只要有流民都可以送过来，儿保证妥善安置。”刘和斟酌了一下，还是没有说自己的计划。
    刘虞点了点头说道：“可……明日让子然（程绪找不到字只能自己写了）协助与你，快要过年了此事要妥善安置。”
    其后两个人闲聊一番，刘和也回去歇息了。刘虞回到了房内却是有了一番感慨，儿子真的是长大了。最关键是回来知道做事了，不过兵马之事刘虞还是不喜让刘和掺和。可王允的事情如果真的成了那可是勤王的天大功劳。
    回到了屋内舒氏也上前：“老爷文轩可是歇息去了？”
    刘虞点了点头感慨说道：“动乱将至长安真是风云变幻……文轩长大了，也有了自己的想法。”
    舒氏稍稍惊讶说道：“老爷这会不会有什么危险？”
    刘虞轻笑道：“自然是不会的，长安虽然乱但是老夫尚在，其次文轩可是有自己的想法。”内心而言刘虞还是忠于汉室的，在袁绍等人想要拥立他为皇帝，他断然拒绝了。这个事情好坏掺半，后来拥立他为尚书事也被拒绝了。这就有点意思了……
    夫妻两人说着悄悄话，刘和却是翻来覆去睡不着。距离过年还有两个多月，自己还需要一个月带领一批人赶到代郡。这路段还算是凑合，等下雪就难走了。其次过年这段时间，自己要把工作流程定下来。
    想到深处一时间难以睡下，三国知识自己大概知道很多。所以时间这个问题很关键，目前自己已经处于一个抢不到人的局面，那如果在失去先机，那么只能去投靠曹老大了。这就很憋屈了，与其投靠曹老大还不如去找自己的好伙伴看门狗……刘璋。
    油灯点上拿着毛笔开始书写，因为刘和的记忆自己会写这个时代的字。一开始写几个挺好玩，可写着写着就感觉自己写得是嘛玩意？总感觉自己在写错别字，后来干脆就换成简单地简体字。着实被自己的鬼画符给恶心到了，尽管认识可错觉之下还是不习惯。
    “哎……”一声叹息已经是深夜，乱世命贱如草。这一路流民已经说明了问题，刘和不想做流民，更不想被那几个历史名人当做垫脚石。自己带来的东西基本属于没用，最起码一两年内是没用的。
    次日清晨刘和早早就起来了，活活是被冻醒的。这种被子布料的确是好，可关键在于贴肉的时候很舒服。但是稍稍离开，那把人凉死。夏天穿这种衣服舒服，冬天就真的难受了。
    起身活动一下这才觉得好多了，拿着木棍沾了一点盐开始在最里面鼓捣起来。这种盐一看就是岩盐，杂质太多嘴里不时有奇怪的味道在蔓延。看来精盐也是一门生意，不知不觉中刘和脑海中已经有了很多想法。
    起身刚来到大厅，就有一文士在门口等待了。看到刘和过来，那人连忙行礼：“程绪见过刘侍中……”侍中这个身份其实挺高，但是在挺高人眼中就很低。说是皇帝的马仔不为过，虽有官级却并无实权。尤其是在汉献帝时期……
    刘和拜拜手说道：“程大人客气了，唤我公子即可官职不必在意。这些时日有诸多事情要麻烦大人，还望大人用心教我。”
    程绪连忙说道：“公子客气了……”
    说话功功夫刘和就稍稍问道：“父亲给了多少钱多少粮食？”
    程绪立刻说道：“主公拨下钱二十万、粮五万担，士兵二千人骑兵五百。”
    哎呦喂这比想象中的差一点，刘虞家里应该很有钱。看看家里人的穿着就知道，所谓的清高只是个人喜好，但是并不影响富裕的生活。二十万钱看似不少，但是换成汉朝的物价。一石粮食大概是二百钱，随着购买的越多肯定会涨价，也就是一千石左右。这么看来就真的不多了，不过应付四个月也差不多了。四个月时间自己要是赚不到钱，自己就先一头去撞死算了。
    稍稍思绪之后，刘和立刻说道：“留下十万钱其余全部换成粮食，另外准备去城外以及周边四郡招收灾民。立下四个台子，三个给男人只要有一技之长的全部登记，然后三十天四百钱。其后没有一技之长的男人，按照每月三百钱。最后一个台子招收女人，会纺织的按照每月四百钱，不会纺织的女人有一技之长的同样价格，什么都不会的按照每月二百钱给。对了……全部可以折换粮食。”
    程绪有点傻眼了，这个工钱给的也太高了吧？要知道一个地方的佐史官员，一个月也就八石。这可是有品级的官员，流民有一技之长的就可以四百钱？这可是两石的粮食，这已经不是高低的问题了。
    “那个……公子这会不会有点太多了吧？”这传出去怕不是真的成散财童子了吧？
    刘和点了点头说道：“这样啊？那会打铁的一个月给五百钱，会养马的给六百钱。总之只要有一技之长的，当场就给钱。其后全部送到代郡……”
    程绪有点头疼，这位公子也太会花钱了吧？主公有名号在外流传清高，的确是有仁义之名，可也不至于散财吧？可是这位倒好，快要直接给钱了。
第七章散财童子
    铁匠在古代可是有官府记录的，这可不是一般的职业。不过现在是流年乱月，刘和也期待自己能招收几个人才。荀彧、郭嘉这种刘和想都不想，歪瓜裂枣给自己两个也行。歪瓜裂枣没有也可以，铁匠和一技之长的男人来一点也行。实在不行流民之中多来点女人也行，反正自己都能养得起。
    “公子这些……”程绪有点心疼，这么败家主公知道吗？
    刘和却是点头说道：“就这样，现在我们立刻出去做事……”说完刘和就带着人出来，在自己这么一亩三分地还是很安全的。尤其是老爹的名声这么好，自己想要做点事也简单。
    程绪哀叹一声，主公仁慈不说，少公子有过之而无不及。好在是主公身居高位，这些年又得到朝廷的奖赏。家底丰厚足够少公子挥霍了，等这事完了少公子也应该长大了许多。
    门口王将几个人已经在等待着了，刘和走过来却是说道：“王将你们搬四个桌子来，然后跟着公子去城门口。对了准备四个板子，亦或者四个布匹都行……”
    程绪其后也找了四个先生跟了出来，大户人家不缺少识字的人。走出府内刘和才感觉到了外面的冷，不知道是时代的原因，还是因为小冰河时期冷得诡异。明明还没有达到最冷的时候，虽然已经入冬了，可这和后世的冬天差距也太大了。
    刘和活动了一会儿才觉得好多了，在看程绪和王将，他们分明已经习惯了。刘和搓着手带着一群人浩浩荡荡的朝着城门而去，这作为刘虞的儿子，待遇还挺让人爽快的。可想到这种感觉一年后就成丧家犬，刘和心里就郁闷的不行。
    城内的百姓们一时间有点好奇，这个小公子昨日回来也成为了了饭后闲谈。今天直接有这么大的动作，这让很多百姓们都好奇的跟着。随后又有几辆木车推了出来，上面就放着粮食和钱财，这就让人更好奇了。
    蓟县的城池和中原的没法比，差距实在是太大了。这里的城池不过四米左右，高度和厚度更是不要提了。好在是长城在外，异族也被汉朝的强大吓怕了。不然这里真的扛不住异族的洗劫，就目前还敢调皮的异族，似乎只有羌族和南蛮。当然南匈奴估计是最跳的，趁着长安打的热闹，还抢劫了个美女……
    城门口四张桌子摆开，施粥的地方也专门挪了出来。其后四张布条上面书写着一技之长男的桌口，没有一技之长的桌口。随后一张榜单就贴了出来，凡是流民愿意投入刘府做工，皆可提前预支工钱。其后就是各种工钱的列出，只要登记的当场就可以领。工作地点自然是代郡，一路上有军队护送，粮食有刘府全包。
    榜单贴出来就有文士在一边念叨，其后刘和找了几个看热闹的小孩，给了他们一点钱让他们去城内开始宣扬。小钱还是好用，几个皮孩子立刻朝着城内去吆喝了。短短半个时辰，整个蓟县都知道这里招收流民了。
    几个士兵在这里维护者秩序，男人去男人那边排队，女人自然去女人那边排队。细细看过去，刘和发现女人居然还挺多的，比起男人也只是稍微少了一点。随后再次开设了一个桌口。古代穷苦女人家，纺织基本都是生存技能，不能说家家的女人都会，可也有七八成的女人都会。
    刘和站在一边看着，程绪也在一边看着。刘和在看人挺多，最起码这一次就能带走一两千人。程绪在看钱花的如同流水，主公知道了会不会心疼呢？至于这些人程绪可不认为，他们能产生多大的价值。
    “子然啊，你这个表情很心疼啊？”刘和很满意，钱这个东西花出去才有价值。不花钱怎么才能挣钱呢？这廉价的劳动力，妥妥的是财富。煤炭在这个时代更多的是纯粹的煤饼，这个东西利用率低下，效果自然也不如配套的蜂窝煤好用……
    程绪嘴角动了动说道：“公子，这些流民都安置在代郡接下来准备如何做？”程绪也是学有所成，不然也不会在刘虞手下当从事。这可是三公之一，本身就代表着荣誉。
    刘和笑道：“接下来的事情就简单得多了，一方面我们可以制作一些东西，然后开始售卖……”
    “卖东西啊？”程绪有点失望，做生意这有点丢人了。一时间难免有点失望，少爷并非是想要练兵什么的。本身就是权力的巅峰，做生意对于他们而言本身就是一种侮辱了。
    刘和看着他有点沮丧淡淡的说道：“本公子做出来的东西，谁都会想要的……等接下来你看到就行了，这边你安排人就按照这样给代郡送人。一路上确保士兵必须安全送到地方，二百人为一个整体，不需要催促也不需要急切。不可出现任何虐待的情况，如若有任何情况定斩不饶。”
    程绪应声去安排了，这边王将也走了过来：“公子这边已经安排好了，二千士兵五百骑兵已经到位。”
    说着远处就走来一大汉，看身高怕是有一米八多。粗狂的脸庞上胡子邋遢，一身戎装充满了野蛮的气息。这个时代的军人并非后世那么有气质，只有那种特别的精兵，才会给人一种军人的感觉。
    “这是鲜于辅主公手下都督从事……”王将面对别人正儿八经的官职，说话的声音都小多了。汉末刺史、州牧权利大增各种从事也自由设定，原本只有治中和别驾，后来因为需要自然是越来越多。
    “鲜于辅见过公子……”大汉粗声说道，声音洪亮如雷。
    刘和回想了一下，鲜于辅这个人有点能力，但是没有自己的主见。当然武将有时候不需要太多的主见，正因为他没有太多的想法，所以一直到后来都过的挺好。这人没有啥反骨，在刘虞死后还为刘虞报仇了。总体而言……能力不大但是一定可以用。比起想法多的关羽、吕蒙这些人，刘和觉得鲜于辅这种来多点也行。
    刘和点点头说道：“鲜于都督明日点起二百骑兵，一千步兵立刻赶往代郡蔚县。然后在哪里驻扎其来，其后准备大量的民房。前提是不准扰民，如若没有就临时搭建军营。我会在半个月后赶去，你需要做的就是准备好军营，然后在附近寻找煤饼。其后注意一下代郡可有人养殖彘（东汉时期叫做彘，以后就用猪代替了。），如果有就收购一些活得记得给钱。如果有大户就多收一些猪油。”
    煤炭的生意是长久的，在这个期间肥皂什么的也要出现。真正能在短时间赚钱的，只有盐、肥皂，至于镜子和炼钢没有半年以上不考虑的。至于盐和肥皂这两个提炼手段简单，自己短时间就可以聚集大量的金钱。最后就是三国时期的大杀器高度的酒，武将都喜欢这个东西。
    所以弄上一批好酒，你袁绍不买点？你曹操好意思不买？你公孙瓒犒劳部下不买点？你张飞关羽都是能喝的，怎么也要买一点吧？反正这个时代文臣武将都喜欢这个东西，这不天价卖给他们？想一想都觉得这事靠谱，武将都能赚钱，这一波血坑究竟是袁绍会倒霉呢？还是说黑脸的曹操呢？
    “公子？公子？”鲜于辅已经记下了半天，可刘和突然就看着天在笑。他偷偷看了一眼，天上也没啥东西啊？
    刘和立刻回神了，下意识擦了一下嘴角：“暂时就这么多事了，尤其是军营和民房的安置是头等大事。你回去之后一定要仔细处理，目前就这样了。”
    鲜于辅琢磨了一会儿，大致猜测就是公子准备安置这些人。至于猪肉和猪，这是给流民的伙食？这就有点过分了吧？在这个时代猪肉吃的还是很少，普通的百姓哪怕是贱肉也吃不起的。其次非打仗时期，吃肉对于士兵也不是常事。什么来到酒肆客栈，张嘴就是二斤肉，也只有电视剧里面才有……
    “公子末将这就去安排……”鲜于辅琢磨了一下，似乎也不难。看来小公子是打算在代郡做点事？
    刘和点了点头说道：“一路小心谨慎，对了我有个好东西给你示范一下，你把战马牵过来……”这一下鲜于辅就有点迷茫了，好东西给自己？
    程绪也是一脸的雾水，公子莫不是藏了好东西？可看样子似乎也没有什么东西啊？过会儿鲜于辅就把马匹牵了过来，刘和看着马匹上面的马鞍，果然两面是没有马镫的？说起来人们都知道弄马鞍，为啥就不知道接一个马镫呢？
    刘和拿出了一段绳子，然后挂在了马鞍上面：“你骑上去，然后踩在绳子两边？”鲜于辅一脸雾水的骑上去，然后踩在了绳子两边，猛然发现一直夹在马腹的脚，突然有着力点了？稍稍夹了一下，马匹就开始朝着前面而去。身子不用那么固定，只是踩着绳子就完美的掌握了平衡，然后随意挥舞了一下武器，更加完美的借力？
第八章一处人家
    马镫的作用很明显，更容易借力更容易平衡，这对于武将的发挥有着明显的提升。尽管看得出来绳子很简单，但是鲜于辅已经可以借力了。绳子非常的结实，如果换成马镫那就不一样了。鲜于辅在傻也知道，这个东西对于辅助自己打斗有着难言的好处。溜了一圈就跑了回来，这东西如果做的好一点……
    “公子这个东西……”鲜于辅词穷了，不知道该如何形容。
    刘和点点头说道：“下面用木块，然后用皮革挡住马的肚子。那个时候你踩起来也舒服，战斗的时候随便挥舞武器也可以借力，总之你现在可以马上改造一下。”
    鲜于辅立刻点头起来：“公子这个东西好用，比夹着马腹好借力。身子也不用担心会滑下去，只要固定在马鞍上面，打仗起来我们的士兵更容易冲锋……”
    刘和点点头说道：“这还是第一次改革，等去了蔚县之后，还会有第二次改革。另外我偷偷的告诉你……”说着刘和走进在他的耳边小声的说道：“回去把所有骑兵都装上马镫，然后……过完年随本公子建功立业可好？”
    这话一出口，鲜于辅顿时瞪大了眼睛，激动地有点像表达什么。刘和却拍了拍他的肩膀说道：“别说那么多，回去做好事，然后磨炼自己的技巧。别上阵第一回合就被人给斩杀了，那就没意思了。”
    这可是东汉末年啊，是一个武将想要建功立业，文臣想要挥斥方遒的时代。鲜于辅也是武将，其后更是帮助刘虞报仇，而后又跟随着曹操镇守北方。最终成就也算是喜人，没有离开北方也有了一定的成绩。但是如果跟随刘和，那会得到的更多……
    鲜于辅立刻行礼说道：“公子末将一定会做好事……”随后聊了两句他立刻回去点兵了，在他看来这可能是刘虞的意思。毕竟子承父业，在这个时代儿子和父亲的关系是非常亲密的。
    看着他激动地离去，程绪心里像是小猫在挠，刚才刘和、和他说了啥他就这么兴奋呢？一时间程绪脑海疯狂的幻想，看着远处的鲜于辅突然感觉到，对方的步伐似乎格外的稳定。仿佛对未来充满了自信……
    刘和也没敢说太多，说话留一线也是好事。这边的事情也开始进行了，这么一看越来越多的流民汇聚过来了，青州的黄巾军还在肆虐，大量的百姓还在远道而来。有一个名声在外的父亲，有时候也有一点好处。远处一群拖家带口的人也开始出现了，看得出来一个个灰头土脸的。
    这一群应该是一个村子的人，男人少了一点估计被抓去当壮丁了。女人多一点，背着衣服和仅有的财富，手里还牵着茫然的孩子。他们的眼神有一种难以描述的喜悦，仿佛突然之间生活就有了希望？他们跑这么远就是相信刘虞，相信这个汉室宗亲的口碑。
    “婉儿姐，好像男女要分开排队？”李月儿拉着一边的李婉儿，两个女人相互扶持着。她们本来就是近邻，逃难也算是全村都出来了。
    赵果看了一眼前面的人说道：“月儿你和婉儿姐去那边排队，我和马飞兄弟去这边。我们都是手艺人，按照榜单上的意思，我们月钱有五、六百文呢。”赵果是李月儿的男人，是一个实打实的铁匠。至于马飞则是同村的一个汉子，祖辈是木匠出身。为人虽然木讷了一点，但是手艺还是继承了父业。
    李月儿点头说道：“夫君你们那边人少要快一点……”虽然距离不远，可是她们是流民，本能的还是依靠男人。随着队伍的前进，李月儿也看到了前面的大人物。那是一个少年，身边还站着一个挺吓人的壮汉。
    李婉儿在前面，轮到她的时候女人有点紧张：“我……我叫李婉儿，我会织布很快的，我也认字……”她的男人被抓壮丁了，估摸着已经死了。现在逃到这里，女人急需一个稳定的局面。
    那文士点头记录了：“很好下一个……”
    李婉儿还想说什么，后面的人就已经过来了。这让她叹了一口气，可是这边立刻就有士兵喊道：“你们俩有手艺的这边来，登记好了就过来，是要粮食还是要钱。要粮食的话就去前面的马车那里会有人给你们称，要是要钱的话就去另一侧的马车。”
    两个女人根本就不想，直接就朝着粮食而去。这可是乱世要钱有什么用，黄橙橙的粟米才是真的。一个人两石多的粟米，这一石可是二十公斤左右。两石多就是将近五十公斤，可是两个女人生生的拖到了一边。原本麻木的脸色，此刻再辛苦也充满了笑颜。作为一个后世人，刘和根本不理解饿死是怎么一个感觉。是胃部火烧火燎，整个人看到吃的就眼红的样子，还是已经只剩下填饱肚子的感觉？
    两个女人死死的守在粮食旁边，只要有人靠近就会表现得有点紧张，远处的男人们却是一个人带着钱财一个人带着粮食过来了。两个男人明显分了一下，为的自然是接下来去代郡能置办一点东西。突然得到了这么多粮食，他们一伙人显得有点茫然不知所措。
    “夫君接下来我们要去代郡，这么多粮食咋办啊？”李月儿有点头疼了，刚才兴奋劲过后，她们才发现整个人都是懵圈的。百多公斤的粮食，这要是抗到代郡岂不是累死了？
    马飞指着原处的告示说道：“上面不是说了，三日后第一批前去代郡的人，自然有官府来进行安排。这些粮食到时候可以有官府帮着带去，一路上还有士兵保护，等去了还会安置住处和活计。”在榜单处就有一个士人，在那不停的念叨着。
    “这三天要去城外的校场，粮食可以寄存在官府哪里，官府会发进行登记。”站在哪里的文士简直要累死了，他已经说了很多遍也读了很多遍。可是更多的人还在过来询问。好在是旁边有人轮换，之前的人也在旁边帮着说。
    这一看众人心情都放松了下来，只要有地方安置就好了。外面的校场反正空着也是空着，毕竟走了两千步兵和五百骑兵，也算是可以安置不少人了。初期流民在这里已经汇聚了很多，三天足以带着蓟县大部分的流民。甚至还会有人在不断赶来，其后就看情况送过去了。
    军营已经打扫过了，空旷了许多作为临时的运转。刘和派人过来维持一下秩序，虽然都是流民，但是也要预防出现什么问题。三天后刘和也要出发了，人数似乎超出了刘和的预料之外，毕竟这可是真的给钱。
    一群人跟随着来到了校场，这里果然布置了施粥的地方。看着那一口口大锅已经燃烧了起来，里面的粟米已经开始散发香味了。这边只有登记过后的人才可以过来领一下粥，至于他们的东西却是直接登记在这里。等去到代郡之后，刘和自然会还给他们。
    一路从青州逃过来，他们这个小团队总算是安歇了。第一次有了心安的感觉，尽管军营之内男女分开，但是外面有了值班的士兵这就是安全感。其次这里有了火炭，晚上也算是凑合着过了。
    代郡很多人都在打听，从这里过去要多久，那里生活怎么样之类的。他们其实很迷茫的，不过看看远处堆积的粮食，还有藏在赵果怀里的钱财，似乎就有那种魔力，可以让人迅速安定下来。官府说出来的话，真的就做出来的事，极大的让他们安心了。一时间关于刘虞的好名声，简直让这里的百姓们吃了一记安心丸。
    浓粥里面加了盐和菜叶，虽然不伦不类，但是却真的能让人吃饱有力气。一时间军营里面都是蹲在一起的流民，抱着个碗随便找个树枝就开始扒拉了。不远处的刘和就这么看着，说不出来是啥感觉。
    人其实都有心软的一面，很多人说着自己多么无情，可是看到苦难的时候还是会同情会心软。刘和此刻就是这个感觉，说起来有点可笑，只是一点粮食就收买了这么多人吗？可在东汉末年这个时期，真的就是一点粮食就能收服数之不尽的百姓们。或许自己收不到妖孽的谋士武将，但是人心即天意还有什么比这个更好呢？
    一天的忙碌，登记了大概有五千多人。流民的数量远超刘和的想象，最关键的是能跑出来的基本都是青壮力。哪怕是老人也都在四十多岁，依旧是有一把子力气。这在刘和看来都是劳动力，只要不是七老八十，基本上到了自己手里都能干活。
    随着第一天的结束，仅仅是蓟县内的流民基本被肃清了。整个城内仿佛突然清净了许多，接下来就是为了前去代郡的事情了。马镫和马蹄铁要跟进提升日程。对了火药也要开始试验了，如果不拿点大杀器，自己凭什么得到并州呢？时间虽然紧迫，但是刘和已经有了良好的规划，只要计划顺利那么问题应该不是很大。代郡距离黑山军还有段距离，但是黑山军并没有前来骚扰的意思，大概代郡太穷了……
第九章准备代郡之行
    并州的局势可谓是最复杂的，基本可以和汝南的有一拼。黑山军、白波军、还有上党郡的杨奉，在往西边还有不时想秀一下存在感的南匈奴于夫罗。整个并州乱七八糟的一团粥，哪怕是袁绍后来的所谓占据了并州，也并非完全掌控了并州。最多也就是到了雁门一代，南匈奴的问题一直到曹操时代才有所收敛。这种说的好好地盟友，转身在去抢劫百姓，呵呵……走跟我种地去。
    三天时间一晃而过，刘和也没干啥大事，就是专门制作了大量的马镫。这个东西是真的好使，哪怕是王将这种不入流的武将，踩上去居然也有了潘凤的气势。有了马镫之后，这个感觉就不一样的多了。
    “铁匠居然这么少的吗？”刘和有点牙疼，说好的不是高贵职业，可也不至于这么多人就五个吧？这么点人自己还不急死，土炮什么的不用考虑，这个基本没有戏了。
    程绪更是无奈的说道：“公子这已经很不错了，其余的还有木匠、刷漆之类的，他们其实多少也会一点。”
    刘和磨了下牙，真的是大失所望。自己可是工业学科的学生，不说弄点唬人的玩意，弄点马蹄铁都这么难吗？算了算了是自己给自己加戏了，本来就不指望有多少人才，有这么几个也算是值得了。
    “带个铁匠过来吧，对了还有那个木匠……这些人安排明天跟我一起去代郡，这边的事情你也安排一下，然后一起去代郡吧。”短时间刘和没有可以依靠的人，那么就用这个传说中的倒霉蛋吧。
    程绪这几天跟着刘和也算是发现了，这位公子做事似乎有点细。基本上只要布置的任务，每天都会询问一番，其次对于工匠的关注似乎格外的重。当然让人感动的事，果然公子继承了老爷的仁慈，三番五次强调对待流民要好一点，绝对不允许出现任何斗殴的情况。
    站在城内的铁匠铺，这也算是登记造册的铁匠了。刘和已经给这个老头尽力说明了马蹄跌，可是总感觉，他理解起来那么难呢？更何况自己画的还是立体图形，这东西是个人都应该明白吧？做上几个模子，然后直接就可以打造出来，完全不需要脑子。
    “公子老铁匠年岁大了吧？”程绪也有点郁闷，说真的他都看懂了。可是这老头打了一辈子铁，在做刀上真的是有一把好手。可其它方面简直蠢到死……
    刘和有点抓狂：“陌刀这么厉害的东西都能理解，这个马蹄铁怎么就不懂啊？”气的刘和有点抓狂，可对方是一个老铁匠刘和真的是难以对他发脾气。
    这话让人没办法接，有时候不懂就是不懂。收起了两张图纸，陌刀这个东西到时可以打造一下。不过这个东西刘和并不在意，最在意的自然是马蹄跌啊。陌刀的确很厉害，可如果没有长枪手拦下骑兵，陌刀根本就上不去。其次轻骑兵的收割能力，在冷兵器时代更是夸张。
    过了一会儿赵果和马飞过来了，两个人在军营里面收拾东西，可转瞬之间就被士兵们带走了。一时间有点忐忑不安，但是随行的士兵告诉他们这是好事。来到这里就看到远处刘和叹气收走图纸，一边的另一位官员，很是无奈的在苦笑。
    “公子……人带来了。”士兵看着气氛不好，声音都不敢大了。
    刘和回头看着赵果，手关节粗大手上更是有老茧。虽然人瘦了一点，但是看得出来身子还是蛮高大的。这要是吃的壮一点，的确是有打铁的资格。
    拿出马蹄铁的图纸：“这个东西……你看看会不？”这东西真的没难度，有模具的话很容易就做出来。只需要弄一锅铁水，然后就可以制作出来。
    赵果看了好一会儿，看了一眼旁边已经弄好的铁炉子：“这个不难要是有合适的磨具，一天就能产出百十个。关键需要铁料和煤饼用来燃烧……”
    刘和霎时间大喜，这也算是个好消息了：“那你在这里先打几副看看，如果做得好回去给你个管事。月钱自然不需要担心……”
    赵果愣了一下连忙行礼说道：“大人小的明白……”回头对着一边的马飞说道：“来搭把手，你来烧火我去赶做磨具。”
    两个人看着应该是经常搭伙做生意，一个开始烧火扇风。另外一个开始在一边的模具改变，毕竟马蹄跌就是很小的一个东西。更何况还有三维图，赵果看了几眼就基本明白了。这里的铁更多的是矿渣，所以在屋内的炉子里面很容易就化开了。这个铁弄好了估计还要捶打，毕竟这个融化太低了。
    不过就这么一小块，稍稍捶打一下就应该过关了。刘和就在一边无聊的等待着，这个时候的袁绍应该也在发愤图强吧？四世三公好大的名头，各种妖孽纷纷前去，看过笑脸的袁绍纷纷逃走。记载中袁绍其实挺帅气的，最起码比袁术帅……
    打了个哈欠刘和看着赵果一点点的倒入铁水，小小的马蹄跌似乎要成型了。程绪在一边一直细细的看着，不明白这个东西的作用在于何处？主要是公子一直不开口，程绪就只能很急。感觉前辈子的急切，现在都花在了这里。
    “公子这个东西……”程绪琢磨了半天，终于是好奇心过盛了。尤其是看着刘和那种，你快问我啊，你问我我就告诉你，你不问我就是不说的样子……怎么就没有老爷的淳朴呢？
    这人这么能忍，刘和起身说道：“骑兵战争的损坏率你可知道有多少？一场骑兵的交锋，怎么说战马的损坏也要在三四层以上，甚至大型战役会更多。主要是马蹄的保护，其次长途行军石头也容易硌了马脚。这个东西穿在马蹄上面……你觉得长途行军，基本不会有马匹受伤，这样一来骑兵才是真的来无影去无踪。偷袭、截断、耍赖的完美兵种……”
    程绪整个人有点凌乱：“那个公子……偷袭和截断下官还能理解，可是耍赖是几个意思啊?”骑兵可以耍赖吗？对不起是我见识短了。
    刘和摸了摸下巴说道：“难道骑兵不是最赖的兵种吗？你步兵行军我就在远处偷袭你看着你们，你说慌不慌布阵不布阵？等你布阵好了，人家拿出水袋拿出饼子吃几口，转身回去歇息了。你说气不气？你这边刚准备收拾回去，人家歇息的差不多了，转身又回来了？说不好听一千骑兵，耍赖一点十万大军能累死。”
    程绪看着刘和，好半天才合上嘴：“意思是……骑兵可以这样？难道不是一鼓作气冲锋杀敌突破中军，斩杀敌方主将吗？亦或者和对方骑兵血拼？”
    刘和仿佛有点无语：“怎么可能那么容易就给你斩杀，万军从中斩敌方上将这事基本是在搞笑。骑兵么就应该发挥特长，打仗也不可能一次性就打疼别人。所以就要让别人记住你，一旦和你交战……那就是痛不欲生。”
    程绪感觉新世界的大门被打开了，说起来汉朝的文武还没有那么细分。文臣可以治理地方，需要的时候也可以提马上阵。他们并非是完全不懂战争，多多少少这些人都明白一下。想到如果和这种装备了鞋子的骑兵交锋，并且如果按照公子的说法这么玩……告辞。
    “公子的兵法……是在长安学的吗？”程绪突然觉得小公子有点陌生，可似乎又觉得挺近的。更多的感觉是……你怎么这么皮？
    刘和嘴角抽搐了一下说道：“不你错了，这并不是兵法，只是单纯的打不过。要是我有上百万军队，我就直接碾压过去了，还说这么多干嘛？所以说……其实是我穷。”
    穷……程绪有点茫然，跟在了刘和身后，总觉得今天自己大开眼界了。兵法不是诡道么，怎么到了这里就感觉奇了个怪呢？就仿佛突然变得简单起来了，自己学的那些东西……是不是没有长安的好啊，程绪觉得自己学的东西是个假货。
    接过这个马蹄跌刘和反复看了好几遍，还需要有钉子才可以。不过这个东西也勉强凑合了，硬度也足够应付了。目前只打出来了一个，这个磨具稍微大了一点。不过自己需要的就是这个东西，回头对照马蹄做一些模具就可以了。
    “很好，非常好，每个人赏钱一千。传令下去告诉流民，凡是能做出一定贡献的人都有赏赐。等去了代郡之后，你…”一时间想不起名字了，赵果连忙说道：“大人草民唤做赵果。”
    “咳咳，赵果是吧，回去之后炼铁本公子会组成一个千人的队伍，你要带好队伍并且月钱提到一千。这个模具有点大了，不过去了代郡之后你对比马蹄在制作好模具。现在回去准备，明日准备跟随本公子起航。”刘和还是很满意的，不过左右就是赏钱，没有什么大不了的。
    程绪恍恍惚惚回到了校场，刘和这边已经安排的差不多了。马车什么的也准备了很多，这一次算是大迁移了。说起来刘和准备了不少的咸菜，在这个时代咸菜的确是有钱人的象征。毕竟盐这个东西很贵，回头在蔚县找到一些岩盐，自己就开始疯狂的卖。回头能占据海边，就让那些豪门大家出血……
第十章向着梦想起航
    程绪是恍惚的，因为感觉自己读了个假书。赵果也是恍惚的，茫然之间就成为了一个管事，月钱还有一千呢？相当于五石的粮食，这足够他一家人每天奢侈的吃三顿，一个月也吃不完的粮食。原本在青州哪怕是没有黄巾流寇，日子也不过是得过且过。背井离乡逃难别处，意味着一切都要从新来过，这是吃苦的开始。
    可恍惚之间就成为了一个小官？好事在这个时代传的很快，仿佛在顷刻间就流转了整个流民的营地，回来的时候赵果明显可以感觉到，周围的人看自己的眼神充满了羡慕。前一秒大家还是一样的，可是下一秒就转变了命运，世事无常半点不由人啊。
    夫君回来的第一时间女人就已经察觉了，李月儿带着难以置信的表情，她怎么都想不明白自己的男人，外出一圈回来就成了一个管事？刚才门口的士兵还宣布，恍惚之间她还觉得是不是有人和自己丈夫同名了？
    “夫君怎么就……怎么就突然成了管事？”一千月钱啊，那可是一千月钱啊。在这个有口饭就吃的年代，一千月钱可以天天粟米饭顿顿吃个饱。
    赵果此刻仿佛成长了，之前的激动也压在了心底：“公子看得起做了点东西，公子就赏口饭吃。”这份恩情记下了……
    马飞闷头说了一句：“早在青州时候就听说了，刘大人善待百姓。现在果然如此，想来我们去代郡也是一件极好的事情。明天就要出发了，晚上早点歇息。”说完马飞回到营地里好生歇息。
    赵果也点头说道：“好好歇息明天要赶路了……”未来一定很好吧，这么善良的大人，应该可以让百姓们过上好日子的一定可以的。
    刘和也在和刘虞告辞了，从献帝哪里回来之后，自己似乎也就没事了。长安乱成那个样子，自己是打死都不想回去的。顺从自己的本心，组成了一个大写的怂，此刻印在刘和的脸上一点都不觉得丢人。
    刘虞只是叮嘱了一下刘和小心，说教了两句就处理政务了。刘和也不在意那么多，毕竟在明年以前这里都是很安全的。代郡也没有什么战争，自己也不是去打仗只是找个有资源的地方歇息四个月的时间。在明年三月份直接出兵，去长安趁火打劫。
    王允带着几个官员屠猪（董卓），那么作为名义上的帮手，怎么也要在背后帮一下忙表示自己的尊敬吧？要知道董卓搬到了郿屋之后，不可能不带走大量的财富。自己是有点缺钱，同时董卓的女婿，自己怎么也要接受一下？李儒这老头子坏得很，贼注意特别的多。比起诸葛亮的大义凛然，司马懿的龟缩不动，这种坏老头刘和还是很欣赏的。
    当然刘和只是这么想想，那李儒李博士就算是抢不到不要紧。抢劫董卓留下的财富就可以了，刘和这人胃口好有什么拿什么反正自己不挑食。只要自己能得到好处，还能宣扬一波自己的名声，那绝对是定好的事情。
    清晨车队已经准备好了，长长的队伍朝着代郡而去。这一路还要穿过上谷郡，不过真正走的是官道危险基本没有。一路上已经打过招呼了，希望自己便宜老爹，此刻真的还能有几分作用。给自己争取发育的时间，如果连四郡之地都说不上话那么一切白搭了。
    流民虽然排着队伍，但是本身还是比较乱糟糟的。好在是没有人喧哗，不然这一路有够呛的。刘和也难得找了一匹温顺的母马，脾气暴躁的公马自己还是算了。要是自己摔下来不死也要去半条命了……
    站在队伍前面，刘和系紧了斗篷的绳子。旁边的程绪带这个帽子，穿着一身汉袍颇有几分古风？刘和就不相信他不冷：“此去代郡长路漫漫，为的是更好的未来。本公子承诺你们，跟随本公子的人，有朝一日衣锦还乡。现在……出发。”
    程绪的心情复杂的看着下面的流民，他们的眼神充满了希冀。这些人绝对可用，虽然不知道公子打算做什么。但是看得出来，公子是有一番打算的。刘氏宗亲……这是准备？一时间程绪也不敢想那么多，如若公子真的有一番能力，自己……自己能学那张良萧何吗？
    距离过年还有一个多月的时间，意思是自己去到蓟县差不多就要过年了。然后二月底出兵，利用一个多月时间击败黑山军与张奉，其后走河东一路前去郿县抢劫董卓的财富作为自己的财富来源。当然名声、人才这些，刘和也不能错过的。只要一波机会，就是自己崛起的机会。一旦错过了这个机会，怕是接下来就没有机会了。
    因为袁绍实在是不给自己机会了，作为前期最强的大佬，他崛起的速度太快了。到了明年转瞬之间的功夫，刘虞的地盘就剩下一个郡了。虽然名义上刘虞可以管制袁绍，可事实上刘虞根本不需要袁绍拿捏自己就把自己玩死了。
    刘虞这一番自己把自己玩死的操作，恐怕袁绍自己都看呆了。十万大军去攻打公孙瓒，并且公孙瓒那边大部队一看是刘虞来了，大部分自然开始叛变。然后转眼公孙瓒大部分人马就没有了，只有一个孤城勉强招募了几百士兵就直接擒王了。
    这一番操作让在后面的袁绍彻底傻眼了，原来打仗还有这么厉害可怕的人？首先不动声色自己的士兵全部叛变了，然后带着几十万大军被别人几百个人抓了？袁绍琢磨了许久，自己要是对刘虞动手，恐怕转瞬之间自己的几十万人马都投降过去了。这恐怕直接吓傻自己了，惹不起惹不起还是让公孙瓒杀了他好。
    一路上刘和也在琢磨着，流民的速度实在是太慢了，不过刘和倒是不需要等待。这边自己带着二百人快速的朝着蔚县而去，提前布置好一切。先把肥皂这个东西弄出来开始卖钱，然后火药和煤炭也要开始制作。
    一路走来前方就是上谷郡的居庸关，在后世的历史上，此刻也算是北京四大关口之一。只是此刻的居庸关，远远没有后世天下大关的气魄。总体看上去有点……小的感觉。本想吟诗一首表达一下自己见到天下大关的风采，奈何想了半天愣是吐出一句好土。要不是人多，自己翻看一下诗词大全应该不错。
    带来的东西都在马车上面，刘和也表示自己没时间翻看了。难道说无聊之余只能看诗词打发时间了么？刘和叹口气旁边的程绪却是说道：“治中田畴就在这里，公子可要前去拜访一下？”
    田畴这个人的事情不多，但是每件事都称得上有胆有谋。独自带领几个人就敢去长安会见汉献帝，这个胆气的确是可以的。其次这个人的原则性很强，当然如果他愿意辅佐自己的话也挺好。反正刘虞就自己这么一个儿子，刘虞如果不在了可能性会大一点。
    田畴此刻已经在居庸关内，今天已经得知公子前来，作为主公下臣怎么都要面见一番。据说小公子尚且年幼，但是已经服侍在陛下身边，再多的消息他就不得而知了。
    远远的刘和就看到了田畴，一个年仅二十四五的青年。一身官服看上去挺有韵味的，远远的马车停下田畴上前行礼：“公子远去代郡一路艰辛，这居庸关可稍稍歇息一番。”对于刘和前去代郡，据说是要去招募骑兵。
    可是田畴完全不觉得，如果公子想要骑兵去长安，那大可在蓟县就可以。那些豪门也不会错过这个机会，不多说五千骑兵轻松就能凑出来。但是公子没有去这么做，主公也没有说那么多，这其中肯定隐瞒了什么。
    刘和细细看了好一会儿才说道：“田治中有劳了……”
    “府上饭菜齐备，公子请……”刘和看上去挺端庄，但是自有一种说不出来的自信。他看自己的眼神仿佛在打量，一时间田畴或者说文人就喜欢琢磨这些有的没的。
    刘和也不客气，这个人有原则，那么自己是不是要和他谈论一番？文人不都是喜欢这个套路，只要谈论天下说的有理有据，他们一听惊为天人直接跪拜。诸葛亮就是被这么说服的，同样周瑜、郭嘉这些都有这个前提，所以说自己应该……也可以吧？
    屋内挺文雅的，庭院两边的枯叶扫在一边，并没有丢出去。屋内的火盆点燃了，两菜粟米饭还有肉食，在这个时代可谓之丰盛了，但其实这东西一点都不好吃。看着挺丰盛其实挺难吃的，这些天在刘府因为事情多，基本上就是胡吃几口就过去了，着实有点对不起出身美食帝国的自己了。
    “公子请……”这边三个人陆续坐下，程绪和他也算是同事了。但是两个人交情并不深，除了有过几个照面，并没有过多的认识。
